+++
categories = [ "Неба" ]
date = "2020-09-26T21:00:00.000Z"
description = ""
image = "/images/convergence_n.jpg"
tags = [ "2020 ", "Марс" ]
title = "Збліжэнне Марса і Зямлі"
type = "post"
+++


Збліжэнне Марса і Зямлі ў пачатку кастрычніка.  
  
Першы тыдзень кастрычніка 2020 ахарактарызуецца набліжэннем Марса да Зямлі. 6 кастрычніка адлегласць паміж двума планетамі складзе 62 мільёна кіламетраў, што па астранамічных мерках — практычна мінімальная дыстанцыя. Варта адзначыць, што наступнае падобнае збліжэнне Марса і Зямлі адбудзецца не раней, чым праз 15 гадоў.  
  
Увесь тыдзень Марс будзе добра паметны ў начным небе, а 6 кастрычніка і зусім стане самым яркім нябесным целам пасля Месяца і Венеры. Шукаць яго варта ў сузор'і Рыб, а назіраць «чырвоную планету» можна будзе на працягу ўсёй ночы.
